* `git config --list` : обращение к конфигурационному файлу Git'а.
* `git config --global core.autocrlf true` : автоматический перевод последнего невидимого символа в конце каждой строки из crlf в lf, что фиксит возможные ошибки у пользователей Windows.
* `clear` или `cls` : очистка терминала.
* `git init` : инициализация проекта в Git.
* `git status` : список файлов за которыми следит Git и их состояние.
* `git log --oneline --all --graph` : посмотреть логи изменений Git’а (укороченная версия) (все ветки) (более лаконичная версия)
* `git hist` : alias для `git log` с добавлением timestamps.
* `git add` : добавление файла/-ов в список на отправку в Git-репозиторий.
* `git add .` : добавление всех файлов в текущей папке в список на отправку в Git-репозиторий.
<!-- Описание коммита должно нести в себе то, что было изменено или добавлено. Каждое оконченное действие или функционал должны быть под своим коммитом. -->
* `git commit -m "comment"` : добавление изменений в коммит (запись состояния в Git с уникальным хэшем, к которому можно откатиться при необходимости).
<!-- Также можно использовать команду, объединяющую add & commit для ускорения. -->
* `git commit -am "comment"`
* `git diff` : показывает файлы с изменениями и какие именно изменения в них были.
* `git checkout (hash) (filename)` (`git co`) : возвращает состояние файла к тому, которое соответствует хэшу файла. (Если имя файла не указано, то откатятся все файлы проекта)
<!-- Ветка main является основной веткой репозитория и в неё принято заливать только хорошо оттестированные изменения, в неё не должны просачиваться баги и недоработки. Именно с неё будет производиться загрузка сайта или веб-приложения на хостинг или сервер. И конечный пользователь не должен видеть ошибки. Поэтому чаще всего разработка ведётся в параллельной main ветке, например dev. -->
* `git checkout main` : возвращает нас в последнюю версию изменений
* `git checkout -b (name)` : создаёт новую ветку
* `git branch -D (name)` (`git br`) : удаляет ветку (название)
* `git push` : записать все текущие коммиты на сервер
* `git pull` : скачать последнее состояние проекта на локальную машину
---
<!-- Дополнительно заметки, сделанные учителем -->
git config —global user.name «Your Name» — указать имя, которым будут подписаны коммиты

git config — global user.email «your_email@mail.com» — указать электропочту, которая будет в описании коммитера
git config —global core.autocrlf true — включить преобразование окончаний строк из CRLF в LF

посмотреть настройки
git config —list

[**Для проекта**]
git init — создает репозиторий в текущей папке

git init folder-name — создает репоизторий в папке folder-name

git add <путь до файла> — изменить статус файла на отслеживаемый
git add . — добавить все файлы в отслеживаемые

git commit -m «Name of commit» — зафиксировать в коммите проиндексированные изменения (закоммитить), добавить сообщение
git commit -a -m «Name of commit» — проиндексировать отслеживаемые файлы (ТОЛЬКО отслеживаемые, но НЕ новые файлы) и закоммитить, добавить сообщение

git log — посмотреть историю коммитов
git log —oneline — красивый вид предыдущей команды
git log —oneline —all —graph — показывает все векти

git status — статус коммита
git checkout — для смены ветки
git checkout -b — добавить новую ветку

git remote add origin «url git» — добавить удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) с указанным URL
git fetch origin — скачать все ветки с удаленного репозитория (с сокр. именем origin), но не сливать со своими ветками
git fetch origin master — то же, но скачивается только указанная ветка

git push origin master — отправить в удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) данные своей ветки master
git pull origin — влить изменения с удалённого репозитория (все ветки)
git pull origin master — влить изменения с удалённого репозитория (только указанная ветка)